---
title: 相机运镜
---

## 功能说明
**相机运镜** ( CameraMovement ) 控制相机实现镜头位移、旋转、模态切换等模拟如视 3D 空间漫游的能力。

## 效果展示

:::info
此示例包含语音，请在适当的环境下观看。您可以通过点击**相机运镜**按钮选择想要观看的效果演示类型，该部分仅做运镜展示。
:::

```mdx-code-block
<div className="docs-vr-normal">
  <iframe className="docs-vr-iframe" src="//realsee.js.org/vreo/demo/examples.html"></iframe>
</div>
```

:::tip
**[点击此处可在线 coding](https://codesandbox.io/s/vreo-forked-tyn7gd?file=/src/player.tsx)**
:::

## 字段说明
- `effect`: 运镜效果，其类型为枚举类型 CameraMovementEffect 。
    - `CameraMovementEffect.Move`: 移动运镜。
    - `CameraMovementEffect.Rotate`: 旋转运镜。
- `mode`: 当前 five 实例的模式。
- `panoIndex`: number类型，期望移动到的点位。
- `loop`: boolen类型，可选字段，表示是否循环此运镜帧展示。
- `rotateSpeed`: number类型，可选字段，在循环展示旋转运镜类型下，镜头的旋转速度。
- `rotation`: 可选字段，在旋转运镜类型下，镜头的旋转方向，其类型为枚举类型 Rotation 。
  - `Rotation.Clockwise`: 顺时针转动镜头。
  - `Rotation.Anticlockwise`: 逆时针转动镜头。
  - `Rotation.Loop`: 循环镜头转动。

另外还复合了 Five 中的 Pose 类型的数据结构（可选部分）：
- `longitude`: 相机俯仰角。
- `latitude`: 相机旋转角。
- `fov`: 相机可视高度（垂直）。
- `offset`: 相机位置。

:::info
具体内容参数类型可以参见[Vreo Type文档](https://unpkg.com/@realsee/vreo/docs/modules/Player.html#CameraMovementData)
:::


```json  title="相机运镜数据样例" 
{
  "uuid": "98840a8c-95d8-4b33-8ff8-b972ccdb2fa5",
  "type": "CameraMovement",
  "start": 14000,
  "end": 16000,
  "parsed": false,
  "data": {
    "effect": "Move",
    "panoIndex": 4,
    "fov": 110,
    "mode": "Panorama",
    "latitude": 0.01279953686,
    "longitude": 1.481968212275
  }
},
{
  "uuid": "d878d2e6-9033-43b3-2160-80ee65a9eaa4",
  "type": "CameraMovement",
  "start": 7400,
  "end": 13000,
  "parsed": false,
  "data": {
    "effect": "Rotate",
    "panoIndex": 9,
    "fov": 110,
    "mode": "Panorama",
    "latitude": 0.003545632869,
    "longitude": 1.596554310922,
    "rotateSpeed": 0.3,
    "rotation": "Clockwise"
  }
}
```
