---
title: 术语解释
---

> 房地产领域在描述户型时会涉及一部分的专业用语，此处做了简单整理。我们抽象的户型图插件最终目的就是为了方便用户更加直观的感知下文涉及的专业用语。

## 一、整体户型

### 1. 平层、跃层、错层、复式

**平层** 是指一套房屋的厅、卧、卫、厨等所有房间均处于同一层面上。

**跃层** 是指不同的功能的房间可以分层布置，上下层之间由用户内的小楼梯连接，有别墅的感觉。一般会在首层安排起居、厨房、餐厅、卫生间，最好还有一间卧室，二层安排卧室、书房、卫生间等。

**错层** 指一套住宅内的各种功能的房间在不同的平面上，用高度差进行空间隔断，层次分明，立体性强，但未分成两层，适合 100 平米以上大面积住宅装修。结构上指的是同一层的楼板不在同一平面上，有一定的高差。

**复式** 是指房屋在概念上是一层，但层高较比普通的房屋高，可在局部掏出夹层，安排卧室或书房等内容，用楼梯联系上下。做 **复式** 目的是在有限的空间里增加使用面积，提高房屋的空间利用率。不管是独幢的别墅或高层的上下两层的连通，也都称为复式。

### 2. 户型方正

**户型方正** 指的是从户型的平面图来看，整个房屋的形状比较接近正方形。

### 3. 坐北朝南

**坐北朝南** 是指房屋的主要功能房间（如客厅、主卧室）朝南向，或者说房屋的主要采光面在南侧。

### 4. 面宽（开间）、进深、面宽进深比

**面宽** 是指一套房子，或者一间居室，东西墙之间的宽度；<br/>
**进深** 是指一套房子，或者一间居室南北墙之间的距离；<br/>
**面宽进深比** 是指说面宽和进深的比值。

通常情况下面宽越大意味着采光面越大，进深越大则意味得不到采光的面积越大。

### 5. 南北通透、全明户型

**南北通透** 指南北通风无墙面遮挡，整体通风顺畅能够最大限度进行空气对流；<br/>
**全明户型** 是指每个房间都有窗户采光，整体室内敞亮，没有暗间。

### 6. 房型结构/几梯几户

**户型结构** 就是指几梯几户。同样的楼梯公摊面积，一梯两户的就是两户分摊，一梯四户的就是四户分摊。从这个角度看，户数越多自家公摊越少，出房率就越高。

### 7. 小户型

**小户型** 是一个模糊的概念，它的面积通常在 70 平以下。**小户型** 在功能布局上卧室和客厅没有明显的划分，采用整体浴室和开敞式环保节能型整体厨房。

## 二、局部户型

### 1. 动静分区（离）

**动区** 是指活动比较频繁的区域，如走廊、客厅、厨房等。<br/>
**静区** 是指要求安静活动相对比较少的区域，如卧室、书房。

一般客厅、餐厅、厨房、音乐房等需要人来人往，活动频繁，这样一个家才会有生气、有活力；而主要为休息睡觉的卧室显然需要最大程度的静谧，因此应将它们严格分开，确保休息的人能安心休息，要走动娱乐的人可以放心活动，这就是户型的动静分区（离）。

### 2. 动线

**动线** 是指人们在户内活动的路线。动线流畅与否将影响人们进行各种活动时能否实现顺利转换。户型的设计影响到动线的走向，而动线的走向会影响到居住的品质。

好的动线能够提升户型利用率。户内主要动线有三类，分别是居住动线、家务动线、来客动线。

动线较差户型比较常见的有入户门到厨房要穿过客厅，厨房到餐厅过远，卫生间距离主卧和次卧过远，且正对大门等。

### 3. 暗间

**暗间** 是指无法自然采光，没有窗户通风的房间。如果是储藏室的话还有可能接受，如果卫生间是暗间的话，容易滋生滋生，湿气重，对生活质量会有很大的影响。

### 4. 干湿分离

**干湿分离** 一般是指洗手台和浴室分离；使用传统的浴室设备，洗澡之后总是到处充满水汽，潮湿的空气长期在浴室中滞留，造成了空气的污浊。而将浴室一分为二，干湿分开，就可保持沐浴之外的场地干燥卫生，维持浴室整体环境的整洁美观。

### 5. 承重墙、非承重墙

**承重墙** 指支撑着上部楼层重量的墙体，在工程图上为黑色墙体，打掉会破坏整个建筑结构；<br/>
**非承重墙** 是指不支撑上部楼层重量的墙体，只起到把一个房间和另一个房间隔开的作用，在工程图上为中空墙体，有没有这堵墙对建筑结构本身没什么大的影响。

## 三、户型参数

### 1. 层高、净高

**层高** 通常指下层楼板面到上层楼板面之间的距离。层高减去楼板的厚度或结构层的高度的差，叫做**净高**，住宅层高宜为 2.80 米。

### 2. 套内建筑面积

**套内建筑面积** 由套内房屋使用面积，套内墙体面积，套内阳台建筑面积三部分组成。

### 3. 建筑面积

房屋的 **建筑面积** 是指按房屋建筑外墙外围线测定的各层平面面积之和（即房屋的建筑面积是指建筑物外墙外围所围成空间的水平面积），它是表示一个建筑物建筑规模大小的经济指标。建筑面积包含了房屋居住的可用面积、墙体柱体占地面积、楼梯走道面积、其他公摊面积等。

### 4. 套内使用面积

住宅的 **套内使用面积**，是指建筑物各层平面中直接为生活使用的净面积之和。计算套内使用面积，可以比较直观地反应住宅的使用状况，但在住宅买卖中一般不采用使用面积来计算价格。**套内使用面积** = **套内建筑面积** - **套内墙体面积**。

### 5. 使用率

**使用率** 是房地产市场上一个约定俗成的参考指标，是使用面积与建筑面积之比，用百分数表示。使用率可以反映出商品房使用面积的大小，具有一定参考性。

### 6. 公摊面积

**公摊面积** 的官方叫法是共有建筑面积，是指每套（单元）商品房依法应当分摊的公用建筑面积。公摊面积的产权归整栋楼购房人共有，购房人按照法律、法规的规定对其享有权利，承担责任。它包括套与公共建筑之间的分隔墙，以及外墙（包括山墙）以水平投影面积一半的建筑面积。独立使用的地下室、车棚、车库、为多幢服务的警卫室，管理用房，作为人防工程的地下室不计入公摊面积。

### 7. 出房率

**出房率** 是指住宅净使用面积占销售面积的百分比。由于住宅销售面积的计算是以楼为单位的，所以相同的房型在不同的单元，虽然使用面积相同，但销售面积可能会有不同。

### 8. 得房率

**得房率** 是指可供住户支配的面积（也就是 **套内建筑面积**）与每户建筑面积（也就是 **销售面积**）之比。

### 9. 房屋产权面积

**房屋产权面积** 是指产权主依法拥有房屋所有权的房屋建筑面积。房屋产权面积由市、县（区）房产主管部门登记确权认定的。是唯一合法有效的面积，也是房屋产权证上登记的面积。
